# NGÀY QUỐC TẾ VOI 2023

**Link:** https://goccuata.com/ngay-quoc-te-voi-2023/

**Author:** admin  
**Date:** 2023-08-13 17:40:56  
**Category:** Chuyện bảo tồn

---

<!-- wp:paragraph -->
<p>Kêu gọi 10.000 chữ kí để Voi được thả về tự nhiên là một trong những sự kiện hot gần đây trên mạng xã hội. Bạn bè trên mạng xã hội của mình chia sẻ rất nhiều để kêu gọi. Bản thân mình thì KHÔNG. Mình đã từng tham gia kí rất nhiều hoạt động tương tự như thế này. Và cuối cùng, sau những lần va chạm và trải nghiệm, mình nói KHÔNG với những hoạt động này. </p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p><a href="https://www.facebook.com/photo/?fbid=1265832567477969&amp;set=a.1142786826449211">Nội dung bài viết</a> mà được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và xuất phát từ Vietnam Animal Eyes.</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Trước hết, mình muốn nói cảm ơn tới Vietnam Animal Eyes. Vì nhờ có sự truyền thông của các bạn, ngày càng nhiều người quan tâm với động vật nói chung với động vật hoang dã nói riêng. Các bạn đã vì động vật mà lên tiếng.  </p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Thế nhưng, nội dung bài viết khá là nông. Có thể các bạn đang dùng sức mạnh cộng đồng để tạo sức ép lên cơ quan chức năng. Nhưng cái này chỉ có thể có tác dụng với các nước phát triển, còn với Việt Nam hiện tại thì không. Và từ trước tới giờ đã như vậy.</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Xét về khía cạnh kêu gọi chữ kí online. Thực chất mình thấy đây chỉ là một con số để giúp các bạn có thể lưu lại và làm kết quả của một chiến dịch. Điều này giúp nhiều hơn trong việc xin tài trợ cho các chương trình sau. Chứ còn lại mình thấy khá vô nghĩa. Hoặc nếu nói 10.000 chữ kí này, quy sang 10.000.000 VNĐ hay một số tiền nào cụ thể, hỗ trợ chuyển giao Voi về VQG Yok Don thì mình còn thấy có nghĩa.</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Bàn tới vấn đề là các bạn cho rằng VQG Yok Don có thể đưa Voi về rừng. Vậy VQG Yok Don đã lên tiếng về vấn đề này chưa hay một đơn vị nào dám cam kết điều này? Bên cạnh đó, việc Voi đã sống ở trong môi trường nuôi nhốt rất lâu, bản năng bị biến mất nhiều. Bằng chứng nào cho thấy VQG Yok Don đã thả Voi bị nuôi nhốt lâu năm về rừng. Thay vì nói thả về rừng, hãy dùng là chuyển giao tới môi trường tốt hơn. Xét về yếu tố môi trường sống, VQG Yok Don sẽ là môi trường tốt hơn cho Voi.</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Xét về kinh phí chuyển giao, bên Tổ chức Động vật Châu Á có nói rằng, họ sẽ tài thọ toàn bộ kinh phí để đưa voi về VQG Yok Don. Một ý tưởng hay không phải lo về mặt kinh phí. Tuy nhiên, như các bạn cũng biết, Voi là một loài động vật được yêu thích rất nhiều, đặc biệt là các bé thiếu nhi. Nếu chuyển giao Voi tới nơi khác thì nguồn lợi nhuận của Vườn thú Hà Nội chắc chắn sẽ bị giảm. Liệu rằng Vườn thú Hà Nội sẽ chấp nhận chuyển giao? </p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Nhưng với mình, mình cho rằng một giải pháp tốt cho Voi ở hiện tại là AAF có nhã ý hợp tác với Vườn thú Hà Nội. Hỗ trợ trong công tác nâng cao cơ sở vật chất, mở rộng môi trường sống và hỗ trợ tập huấn nâng cao chất lượng chăm sóc cho Voi ở vườn thú.</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>P/s: Bài viết chỉ mang là quan điểm cá nhân. Các bạn có thể đọc thêm bài viết <a href="https://www.facebook.com/trang.nguyen.wildact/posts/pfbid02uQQixa44VSaDCtQhJ9RseUWe8BeLNHhZSSeEmsm4pjhDgNCYuUAuc4rSMMxLGUSKl">đồng ý của chị Trang Nguyễn</a> hay bài viết về <a href="https://www.facebook.com/animalsasiavietnam/posts/pfbid0DqMqMVZLQ1rEnL6zZua91ynWfLMkeD21fYomcbgpS4U3uJmtAqFHXBJjcccK1Rkxl">thư khuyến nghị</a> của Tổ chức Động vật Châu Á để có thêm cái nhìn khai quát về vấn đề này. </p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>Tất cả chúng ta cũng chỉ đang vì động vật mà lên tiếng. Tất cả đều hướng tới một giải pháp tốt nhất cho động vật. Chỉ là mình mong rằng hãy dùng tình yêu thương là sức mạnh đúng chỗ.</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p></p>
<!-- /wp:paragraph -->